**目录**

[TOC]

说明：目录是针对数据分析所有进行了项目，相面会罗列出相应的项目及其说明

# 1. [观察数据可视化面板分析报告](./P1_WorkWithData)

**项目描述**

数据分析工作的很大一部内容是能够向别人解释数据可视化，并阐述你的见解。为了让你做一些练习，我们选择了一些 Tableau 仪表板供你练手，具体链接如下。要完成本项目，你需要：

1. 请选择 **其中一个** 你最感兴趣的仪表盘 (dashboard)。
2. 在对应仪表盘中的可视化中找出 **三条见解**。
3. 对于每条见解，请**提供静态图像**，分享你的观察发现。写一份简短的报告，解释你的每次发现以及你是如何在报表中找到能够得出你的结论的信息。
4. 包括图像，你的报告长度应该为1-2页。

从下列仪表板中选择一个你最感兴趣的仪表板：

* [Madrid in Detail](https://public.tableau.com/en-us/s/gallery/madrid-details?gallery=featured)

* [Malaria in Africa](https://public.tableau.com/en-us/s/gallery/malaria-africa?gallery=featured)

* [LinkedIn Top Skills](https://public.tableau.com/profile/matt.chambers#!/vizhome/LinkedInTopSkills2016-MakeoverMonday/LinkedInTopSkills2016-MakeoverMonday)

* [中国白酒生产故事](https://public.tableau.com/profile/young.lin#!/vizhome/AlcoholProductioninChina-2013and2014/Alcohol)

如果你选择使用LinkedIn 数据，可以阅读 [这篇文章](https://blog.linkedin.com/2016/10/20/top-skills-2016-week-of-learning-linkedin) ，它对你形成见解或结论很有帮助。

**项目目标**

你需要完成第一个实战项目了！下面是**该实战项目的三个目标**：

1.通过查看数据报表培养你的数据直觉，并形成自己的见解。

2.了解优达学城审阅系统的工作原理。项目提交和审阅是作为优达学城学员**必不可少**的必修课之一，也是顺利从纳米学位毕业的关键。而且，你必须要通过所有的实战项目哦！

3.了解你最终的学习成果。本纳米学位结束时，你不仅能够学会如何从这些报表中得出结论，而且能够构建自己的报表，就像你在第一个实战项目中看到的报表那样！

本节课程的主要目的是让你了解本纳米学位的学习目标和优达学城项目审阅的工作流程，但这也是必需的哦！

# 2. [分析问卷数据](./P2_AnalyzeSurveyData)

**项目概述**

在此项目中，你将分析一个**真实**数据集，关于当前优达学城学生参加的一些课程项目，它并不完美，有些凌乱（有些信息输入不正确，还有些信息缺失）。你需要决定如何分析此数据，以及如何展示你的发现。你将使用电子表格更轻松地进行分析（请勿手动分析 —— 可能会永远分析不完！）。

**项目详情**

此项目使用的数据收集自对 Udacity 开展的某项调查做出回应的优达学城学生。此项目由**两**部分组成。你将在这两部分使用相同的数据集。你可以在 [这里](https://s3.amazonaws.com/video.udacity-data.com/topher/2018/September/5baee8af_band-surveydata-2/band-surveydata-2.zip) 下载项目所需的文件。

1. 此项目的第一部分是一组练习，你会在紧接后面的课程内容中找到。这些内容旨在帮助你熟悉数据集并测试你掌握了之前课程中的核心概念。正确回答每个测试问题将确保你顺利进入项目的第二部分。**此部分项目不会提交评审。**
2. 项目第二部分将是你提交以供评审的部分。你将需要**创建一个演示文稿**以供评审。提交详情在本课程的最后一部分进行详细说明。注意 [项目审核标准](https://review.udacity.com/#!/rubrics/2272/view) 的详细说明，以确保你准备好的成果符合项目审核标准。

**清理数据**

虽然你不需要按照这些步骤设置数据集，但以下信息可以作为建议：

1. 对于所有问题，如果答案位于多个列中，则合并为单个列并删除原始列。只保留合并过的列。
2. 更改所有列名，使其不包含空格，但需要提供足够的信息。这并非必要的，而是一个建议。根据数据将来的用途，列名中包含空格或特殊字符可能会影响使用。
3. 将 birthdate （出生日期）列改为 age（年龄）列，方法是算出从出生日期到今天日期的天数，然后除以 365。

# 3. [预测商业决策带来的收益增长](./P3_PredictCatalogDemand)

**业务问题**

你最近加入了一家制造和出售高端家居商品的公司。去年，公司向客户寄送了第一批产品目录册（catalog），今年准备在接下来的几个月内再向外寄送一批产品目录册。公司今年的邮寄名单中新增了 250 名客户，他们希望向这 250 个客户寄送产品目录册。

你的经理请你计算下通过向这些客户寄送产品目录册公司预期盈利多少。作为业务分析师，你需要帮助经理得出这些数据。经理虽然对数据分析有所了解，但是不太熟悉预测模型。

经理请你预测这 250 个新客户预期会带来的利润。如果这些新客户带来的预期利润超过一万美元，那么管理层就会向他们寄送产品目录册。

**详细信息**

- 印刷和寄送每本产品目录册的成本是 6.5 美元。
- 通过产品目录册出售的所有产品的平均毛利率（价格减去成本）是 50%。
- 在计算利润时，确保先将收入乘以毛利率，然后再减去 6.5 美元的成本。

写一个简短的建议报告，向经理阐明为何公司要采纳你的建议。

**成功完成项目的步骤**

第 1 步：理解业务和数据

**第 2 步：分析、建模和验证**

构建一个线性回归模型，然后使用该模型预测这 250 个客户带来的预测销量。我们建议你使用 Excel 处理数据。

**注意：**如果你决定将 Customer Segment 当做你的一个预测器变量，请将基础条件设为 Credit Card Only。但是，你可以随意使用你喜欢的工具。你应该创建线性回归模型，并得出线性回归方程。

在构建线性回归模型的过程中，你可能会发现数据中用到了分类变量。如果你不知道该如何进行处理，可以回顾一下“线性回归”课程中的“线性回归与分类变量”、“虚拟变量练习”等小节。

得出线性回归方程后，应该使用该方程预测邮寄名单中的每个人预计带来的销量。

**第 3 步：撰写报告**

得出预测或预期利润后，撰写一个简短的报告，并建议公司是否应该寄送产品目录册。

**提示：**我们希望计算这 250 个客户带来的预期收入，以便计算预期利润。意味着我们还需要乘以客户购买宣传册中产品的概率。例如，如果客户要购买我们的产品，我们预计该客户将购买价值 450 美元的产品。此人有 30% 的概率将实际地购买我们的产品，因此预计收入为 450 美元 x 30% = 135 美元。

**数据**

*p1-customers.xlsx* - 这个数据集包含关于 2,300 位顾客的信息。 **重要**：你应该根据这个数据集来创建模型，而非 *p1-mailinglist.xlsx*。

*p1-mailinglist.xlsx* - 这个数据集包含有你想要预测销售情况的 250 位顾客。这是公司想要邮寄生产目录的顾客清单。使用这个数据组来预测公司寄出生产目录能产生多少收入。它与 p1_customers.xlsx 的数据种类几乎一致，但包含了两个额外的变量。

- Score_No：顾客不会对生产目录有所反应且不会购买产品的概率。
- Score_Yes：顾客会对生产目录有所反应且进行购买的概率。

**提示1：** 我们想计算 250 位顾客的预计销售额以得出预计利润。这意味着要乘以顾客购买产品的概率。例如，一位顾客想向我们订购价值为 $450 的货品。这位顾客有 30% 的概率（即Score_Yes变量所代表的概率）会真的从我们这里购买，我们可以预测销售额为 $450 x 30% = $135。

**提示2：** 在项目模版（template）第一步的第2问中，你需要列出所有做出决策所需要的数据。学生普遍出现的情况是列出的数据不完整，因此，我们建议你在完成计算之后，回顾这个问题，看看是否计算过程中使用的数据没有列在其中。你只需要包括原始数据，并不需要包括计算中间数据（所有对原始数据进行二次或多次计算和处理后得出的新数据，都算作是中间数据）。我们建议你使用列标符号来呈现你所需的数据，如：

- 数据1
- 数据2

# 4. [基于零售数据挖掘业务特征](./P4_CreateReportFromDatabase)

**业务场景**

这里有一家经营各种食品批发的批发商，而是你是这家批发商的商业智能分析师。你负责将分析仪表板放在一起进行管理。他们要求你专注于其业务的一个维度，并创建一个仪表板，提供与该维度相关的各种汇总统计信息。

选择下面的一个维度，然后使用可视化创建一个演示文稿，该演示文稿需要提供有关该维度的高级摘要信息。

- 客户
- 供应商
- 产品
- 雇员

下面是帮助你进行分析的几个问题：

- 我的客户分布在哪里？
- 哪些公司在供应我销售的大部分产品？
- 表现最好的员工是谁？
- 哪些产品的销售额在增长？

**数据库**

你将使用的是一个名为 Northwind.sqlite3 的数据库。但是，如果你使用的是 DB Browser for SQLite，请按照如下步骤操作：

- 点击界面上方的 open database。
- 找到并打开 Northwind.sqlite3 数据库文件。
- 花一些时间来浏览并看懂这些数据。

**其他说明**

- 查询输出和可视化之间不应有任何额外的数据准备（排序、过滤、重命名等）。

- 你的所有四个查询都必须包含连接与聚合。

- 至少应有一个查询包含子查询。

- 根据[项目审阅标准](https://review.udacity.com/#!/rubrics/2009/view)检查你的项目是否符合要求。审阅专家将按照审阅标准来评估你交付的项目。

- 完成项目后，将 PDF 格式的演示文稿与 txt 格式的查询文件打包到一个压缩文件夹中，然后进行提交。

- [SQLite (用于此项目) 与 Postgres中的Date函数不同 (用于课堂)](https://sqlite.org/lang_datefunc.html)

  在这个项目中，你使用的语法与课堂上的SQL语法略有不同。虽然大多数命令和逻辑都是一样的，但SQLite（用于此项目）和PostgreSQL（用于课堂）之间存在一些差异。具体而言，这些差异可能会影响到Date函数的表示。

  Postgres SQL DATE_TRUNC

  ```
  SELECT DATE_TRUNC('month', o.occurred_at) ord_date
  FROM orders o 
  ```

  这个查询命令只会返回查询结果中日期字段的年份和月份数据

  SQLite 中的 DATE_TRUNC 是 STRFTIME

  ```
  SELECT STRFTIME('%Y-%m', o.occurred_at) ord_date
  FROM orders o
  ```

  这个查询命令只会返回查询结果中日期字段的年份和月份数据。在SQLite中，我们必须更精确地描述日期格式，因为它会返回指定的所有信息。因此，我们需要通过将最终表中所需日期的部分放在单引号中来指定查询结果。

  对于此查询，我们想要的只是年份和月份。其中，%Y代表年份，%m代表月份。以下是完整列表。

  %d - day of month: 00

  %f - fractional seconds: SS.SSS

  %H - hour: 00-24

  %j - day of year: 001-366

  %J - Julian day number

  %m - month: 01-12

  %M - minute: 00-59

  %s - seconds since 1970-01-01

  %S - seconds: 00-59

  %w - day of week 0-6 with Sunday==0

  %W - week of year: 00-53

  %Y - year: 0000-9999

  Postgres SQL DATE_PART

  ```
  SELECT DATE_PART('month', occurred_at) ord_year
  FROM orders
  ```

  这个查询命令只会返回查询结果中日期字段的月份数据

  SQLite version of DATE_PART is STRFTIME

  ```
  SELECT STRFTIME('%m', o.occurred_at) ord_date
  FROM orders o 
  ```

  由于我们只想拉出月份数据，因此可以指定在 SQLite 中使用相同的 STRFTIME 函数，我们只需使用 %+字母 来指定我们想要的那部分数据。所以，在这里我们必须使用'%m '而不是'month'。

  以下是一些有用的链接，可以帮助你在 SQLite 中处理日期数据：

  - <https://www.techonthenet.com/sqlite/functions/strftime.php>
  - <https://sqlite.org/lang_datefunc.html>

  可能你在将来会使用其他 SQL 环境，如 Microsoft SQL Server，Oracle，MySQL 或任何其他 SQL 环境，也可能会再次出现细微的差异。但只要掌握了现在的技能，尝试一下 Google 搜索吧，它会帮助你快速了解你要使用的任何一个环境。